PDPP - https://sway.office.com/4QF32FhKhPrw8EV5 

A cultura escolar de 1900
A culura escolar de hoje
E agora? O que vamos fazer? Senac busca uma solução
Cultura do Senac
Atividades nossas produzidas no Senac
 - Podcast Internet.
 - MST
 - Colocar links dos trabalhos na descrição
Minha trajetória e gostos 
O que sei hoje
O que quero para o meu futuro
Como o Senac me ajudou nessa trajetória:
 - Abrindo-me  a mente
 - Me fazendo conhecer outas visões de outras pessoas
 - Me fazendo abrir a boca

  
Tópicos:

(Esse texto é uma opinião pessoal)

- Escola antiga vs atual (são a mesma)
 - a escola tem a oportunidade de nos desenvolver e não o faz
 - A escola é como uma "fôrma" de rádio, onde o conteúdo nos molda para sermos algo ultrapassados e com o que aprendemos lá não temos o suficiente para o que o exercício de trabalho de hoje exige, fazendo-nos perder nosso tempo e esforço em algo que é o óbvio e fácil, diferente de antigamente onde tínhamos que ter o conteúdo gravado em nossas mentes porque o que aprendíamos na faculdade difícilmente conseguíriamos ter acesso além de livros caros e bibliotecas (que antes eram de difícil acesso). Hoje nós podemos na palma de nossa mão ter muito mais informação do que qualquer PHD teve à 30 anos atrás.

- A forma de passar o conteúdo é cega e com uma "exatidão" torta, pois não é nem como o exército que segue com firmeza RÍGIDA e ensina na prática e de verdade disciplina, nem é tão livre pra poder usar um celular para pesquisar o conteúdo da aula, e poucas vezes permite a interatividade entre os próprios alunos (coisa que é fundamental no mercado de trabalho e na vida é a cooperação e irmandade e isso nos é ceifado na escola).
- Qualquer coisa que tenha tão somente a "aparência" de ser contra aquela visão de educação onde: 
"O professor ensina e o aluno aprende"
Acaba caindo em maldição e sendo abominável, perdendo todo seu potencial que teria se esperassem e vissem que o que está sendo ceifado é a própria educação que tanto procuram, educar sobre como pesquisar na internet, educar sobre como tratar bem nosso próximo, educar sobre o que de fato o mercado exige hoje, e que não somente história, português e Matemática que vai dizer o que médico deve fazer para ajudar uma pessoa doente, nem somente isso vai ajudar o bombeiro à saber que procedimentos executar para manter uma pessoa respirando até a ambulância chegar, essas coisas já foram a matemática, já foram usadas o português e checado na história, agora o que precisa é saber que existem 

- Não estou criticando tantos professores, diretores e funcionários da escola que se esforçam a cada dia para tornarem da escola um lugar melhor e um ambiente mais agradável.

hipóteses e fatos:

- A escola ensina a gente
- A escola perde sua oportunidade de nos preparar para o mercado de trabalho
- Falta prática do conteúdo na escola
- Tem: Alunos, professores e um ambiente físico (e agora também virtual [1]), Oportunidade de nos preparar para o mercado profissional.
- [1] - Por conta da pandemia foi nos aberto os olhos para a existência e até as necessidades de se operar educacionalmente num ambiente virtual
- Piramide de Glassen
- Espaço pro aluno dar ideias, falar e por sua criatividade

 







SCRIPT================================== https://sway.office.com/4QF32FhKhPrw8EV5 
- Abertura/inicio/apresentação
- Nesse periodo...
-  

Minhas intenções 
Minha história


Olá! Esse é meu vídeo PDPP (link da versão em Sway na descrição) onde vou descrever como foi desenvolvcontar minha história como  _foi minha experiência com_ o Senac, o meu desenvolvimento e meus planos profissionais para o futuro. 



Eu agora cursei o Senac, e agora como conclusão me foi pedido pra fazer um vídeo comentando de como foi fazer meu PDPP. Fiz no Sway porque achei que seria o com melhor visual e mais fácil do que o power point.



Nesse tempo que estive no Senac aprendemos diversas coisas novas, (exemplos de  coisas que aprendemos)
Tivemos excursões 


MAS.. tendo vista esse problema, temos instituições que procuram formas de melhorar o mundo pela educação como o TED, o Senac é uma delas.
(Aqui vou começar à falar das qualidades do Senac)

Senac Não tem provas, a nota é feita pelo próprio aluno junto com o professor discutem seus desempenhos no semestre, alguns critérios avaliativos são usados como: "Participação nas atividades, desenvolvimento das atividades, presença e também é perguntado qual a nota que o aluno acha que merece receber" caso o aluno não tire nota suficiente, o professor tenta mediar alguma solução e estabelecer uma meta com o aluno.

Piramide de William Glassen temos que debates é um dos melhores métodos para se ensinar algum conteúdo, e nunca ficamos somente lendo ou escrevendo, nós nem, usamos o caderno direito. 

No tempo que eu estive lá, desenvolvi uma visão mais ampla sobre as mais variadas perspectivas, que _não tive_ em casa, mas que nos foi ensinado de forma majestosa para nós por meio de debates, filmes e pesquisas sobre cada tema. 

Dentre os temas, alguns foram sobre o mercado de hoje e do futuro, questões sociais como manifestações públicas, votação, cidadania e política, discussões em torno de participação social em busca de direitos sociais, direitos coletivos como ter uma postura profissional, motivação para o próprio desenvolvimento pessoal

Marcas formativas que desenvolvi no Senac: Domínio Técnico-Científico, ampliei meu desenvolvimento em vídeos e planilhas (SWAY). Visão crítica por sempre instigar à indagar se é essa é a realidade mesmo dos fatos e como poderia ser melhor. Desenvolvi Atitude colaborativa, pois fui representante de classe, participei de reuniões e atividades de classe. E ainda na Atitude empreendedora, como era representante tinha direito à mais um curso então o fiz o curso de mesmo nome: "Atitude Empreendedora", nesse curso aprendi sobre a possibilidade de abrir minha própria empresa ( _nesse momento_ abri uma para serviços tecnológicos em programação geral).

Eu amo a área de Informática e a área científica, pretendo (comento sobre meus planos pro futuro)





Estou me desenvolvendo


Efeito compactação de fenda dupla:
Quando você está vivendo a vida normalmente, sua mente tenta simplificar, apelar para o conhecimento VISÍVEL e perceptível, mas isso acredito que é só um ponto do canto do iceberg, ex.: quando eu testemunho algo acontecendo, pessoas falando coisas, ao me lembrar dessas coisas lembro da situação, se por um acaso eu escrevê-las ou gravar a situação, minha recordação volta para esses registro e não mais tanto para o que vi e testemunhei.




## Relações de conhecimentos Passado/Presente/Futuro (ppf) e seus efeitos em agentes em p/p/f:
-  Conhecimento Passado pra Conhecimento de Passado: Um conhecimento passado que afeta outro conhecimento passado
- Cohecimento passado pra conhecimento Presente: Conhecido como EXPERIÊNCIA ou Testemunho
- Conhecimento futuro pra o presente do agente: O conhecimento do que algo vai acontecer, fará com que: Ou o agente apoie e siga, ou seja, reforce isso; ou o agente seja neutro à isso indiferente, desprezando; ou o agente evitará isso ou tentará, agora que já sabe;

- Conhecimento Passado e Futuro para o Presente do agente: 
- Conhecimento completo ppf de algo para o agente: Ele sabe o passado presente e futuro de algo, portanto sabe a causalidade disso, o que leva e para onde vai isso, pelo menos desse ponto que sabe, agora o correto é descobrir as relações dessa coisa com as outras (aplicação/acreditar)
- 


Terá
Conhecimento
Real situação


// ¿


