PDPP - https://sway.office.com/4QF32FhKhPrw8EV5 

A cultura escolar de 1900
A culura escolar de hoje
E agora? O que vamos fazer? Senac busca uma solução
Cultura do Senac
Atividades nossas produzidas no Senac
 - Podcast Internet.
 - MST
 - Colocar links dos trabalhos na descrição
Minha trajetória e gostos 
O que sei hoje
O que quero para o meu futuro
Como o Senac me ajudou nessa trajetória:
 - Abrindo-me  a mente
 - Me fazendo conhecer outas visões de outras pessoas
 - Me fazendo abrir a boca


Tópicos:

(Esse texto é uma opinião pessoal)

- Escola antiga vs atual (são a mesma)
 - a escola tem a oportunidade de nos desenvolver e não o faz
 - A escola é como uma "fôrma" de rádio, onde o conteúdo nos molda para sermos algo ultrapassados e com o que aprendemos lá não temos o suficiente para o que o exercício de trabalho de hoje exige, fazendo-nos perder nosso tempo e esforço em algo que é o óbvio e fácil, diferente de antigamente onde tínhamos que ter o conteúdo gravado em nossas mentes porque o que aprendíamos na faculdade difícilmente conseguíriamos ter acesso além de livros caros e bibliotecas (que antes eram de difícil acesso). Hoje nós podemos na palma de nossa mão ter muito mais informação do que qualquer PHD teve à 30 anos atrás.

- A forma de passar o conteúdo é cega e com uma "exatidão" torta, pois não é nem como o exército que segue com firmeza RÍGIDA e ensina na prática e de verdade disciplina, nem é tão livre pra poder usar um celular para pesquisar o conteúdo da aula, e poucas vezes permite a interatividade entre os próprios alunos (coisa que é fundamental no mercado de trabalho e na vida é a cooperação e irmandade e isso nos é ceifado na escola).
- Qualquer coisa que tenha tão somente a "aparência" de ser contra aquela visão de educação onde: 
"O professor ensina e o aluno aprende"
Acaba caindo em maldição e sendo abominável, perdendo todo seu potencial que teria se esperassem e vissem que o que está sendo ceifado é a própria educação que tanto procuram, educar sobre como pesquisar na internet, educar sobre como tratar bem nosso próximo, educar sobre o que de fato o mercado exige hoje, e que não somente história, português e Matemática que vai dizer o que médico deve fazer para ajudar uma pessoa doente, nem somente isso vai ajudar o bombeiro à saber que procedimentos executar para manter uma pessoa respirando até a ambulância chegar, essas coisas já foram a matemática, já foram usadas o português e checado na história, agora o que precisa é saber que existem 

- Não estou criticando tantos professores, diretores e funcionários da escola que se esforçam a cada dia para tornarem da escola um lugar melhor e um ambiente mais agradável.

hipóteses e fatos:

- A escola ensina a gente
- A escola perde sua oportunidade de nos preparar para o mercado de trabalho
- Falta prática do conteúdo na escola
- Tem: Alunos, professores e um ambiente físico (e agora também virtual [1]), Oportunidade de nos preparar para o mercado profissional.
- [1] - Por conta da pandemia foi nos aberto os olhos para a existência e até as necessidades de se operar educacionalmente num ambiente virtual
- Piramide de Glassen
- Espaço pro aluno dar ideias, falar e por sua criatividade

 







SCRIPT==================================

Minhas intenções 
Minha história


Olá! Esse é meu vídeo PDPP *(link da versão em Sway na descrição)* onde vou descrever como foi desenvolvcontar minha história como  _foi minha experiência com_ o Senac, o meu desenvolvimento e meus planos profissionais para o futuro. 


Eu agora cursei o Senac, e agora como conclusão me foi pedido pra fazer um vídeo comentando de como foi fazer meu PDPP. Fiz no Sway porque achei que seria o com melhor visual e mais fácil do que o power point.


MAS.. tendo vista esse problema, temos instituições que procuram formas de melhorar o mundo pela educação como o TED, o Senac é uma delas.
(Aqui vou começar à falar das qualidades do Senac)

Senac Não tem provas, a nota é feita pelo próprio aluno junto com o professor discutem seus desempenhos no semestre, alguns critérios avaliativos são usados como: "Participação nas atividades, desenvolvimento das atividades, presença e também é perguntado qual a nota que o aluno acha que merece receber" caso o aluno não tire nota suficiente, o professor tenta mediar alguma solução e estabelecer uma meta com o aluno.

Piramide de William Glassen temos que debates é um dos melhores métodos para se ensinar algum conteúdo, e nunca ficamos somente lendo ou escrevendo, nós nem, usamos o caderno direito. 

No tempo que eu estive lá, desenvolvi uma visão mais ampla sobre as mais variadas perspectivas, que _não tive_ em casa, mas que nos foi ensinado de forma majestosa para nós por meio de debates, filmes e pesquisas sobre cada tema. 

Dentre os temas, alguns foram sobre o mercado de hoje e do futuro, questões sociais como manifestações públicas, votação, *cidadania e política, discussões em torno de participação social em busca de direitos sociais, direitos coletivos* como ter uma postura profissional, motivação *para o próprio desenvolvimento pessoal*

*Marcas formativas que desenvolvi no Senac: Domínio Técnico-Científico, ampliei meu desenvolvimento em vídeos e planilhas (SWAY). Visão crítica por sempre instigar à indagar se é essa é a realidade mesmo dos fatos e como poderia ser melhor. Desenvolvi Atitude colaborativa, pois fui representante de classe, participei de reuniões e atividades de classe. E ainda na Atitude empreendedora, como era representante tinha direito à mais um curso então o fiz o curso de mesmo nome: "Atitude Empreendedora", *nesse curso aprendi sobre a possibilidade de abrir minha própria empresa ( _nesse momento_ abri uma para serviços tecnológicos em programação geral)*  .*

*Eu amo a área de Informática e a área científica, pretendo (comento sobre meus planos pro futuro)





Estou me desenvolvendo

======================================= TRECHOS RETIRADOS: =========================



*Antes de falar do Senac, preciso adentrar em como as escolas eram antigamente e como são hoje, para então falar sobre o Senac.*
 *Era uma vez, campos, campos esses que de repente foram substituídos por fábricas e máquinas, essas fábricas precisavam de pessoas que soubessem trabalhar e entendiam o que acontecia lá dentro, então criaram... As escolas! Lá ensinaram o necessário para a função nessas empresas, então ensinaram coisas como ler, escrever e matemática, com isso eles tinham o suficiente para saberem como funcionavam as coisas nas fábricas e entenderem o que ocorria lá dentro e como seria o processo, pessoas tratadas como robôs prontas para exercerem sua função, serem uma peça enfileirada na arquitetura da empresa (imagem de uma sala de aula antiga).*
*Vou parafrasear um trecho de um vídeo que comenta a realidade escolar de hoje, deixo o link o vídeo na descrição:*
Com o passar dos anos o celular tijolão se transformou num... Computador de bolso.
Com o passar dos anos o carro à cavalo se transformou num... Carro à motor de alta velocidade.
Com o passar dos anos o trabalho que antes era somente de campo a próprio punho, se transformou em, trabalhos em fábricas altamente modernas com produção em massa.
E depois disso... Com o passar dos anos esse trabalho fabril, se expandiu para... Um trabalho criativo? Um trabalho educativo? Um trabalho emocional? Um trabalho essencial? (imagens de médicos, bombeiros e policiais e outras profissões) Um trabalho de empreendimento também? Inúmeras coisas...
Mas com passar dos anos a escola ou ensino escolar, se transformou disso: (imagem de uma sala de aula com uma fazenda visível pela janela) pra... Isso? (a mesma imagem, mas na janela uma cidade super "tecnológica") 
O conteúdo continua sendo o mesmo que era naquela época, a forma de ensinar continua a mesma, até a forma e tratar os alunos enfileirados, cumprir prazos continua a mesma.



*Isso se mantevem bem, até que de repente, as coisas mudaram novamente, mas dessa vez, não veio substituindo as máquinas, veio pra aprimorá-las, agora não é somente a capacidade de entender as empresas e as máquinas, é necessário também a capacidade de criar sua própria empresa, ter ideias inovadoras, e ainda existe também a responsabilidade social, nisso digo quanto à forma de se vestir, forma de se falar, normal culta etc. E ainda nem adentrando na parte da ética fundamental de tratar o próximo com respeito, tratá-lo da forma que você quer ser tratado e tantos mais assuntos que são fundamentais na vida profissional como bem-estar mental, emocional, físico, boa dieta alimentar, primeiros-socorros etc.*


 
Mas a escola tradicional do ensino médio e fundamental, como está hoje, está errado? Não, pois adquirimos algum conhecimento e disciplina com isso, e claro, aprendemos à socializar desde pequenos, tivemos contato com colegas de nossa idade e com isso desenvolver a irmandade ou pelo menos adquirir experiência com isso pra saber como lidar com os conflitos da vida (imagem de Bullying), mas a escola tem grande potencial de ser melhor e de atender às necessidades que é exigida no mundo de hoje de forma bem mais prática, simples e intuitiva, digo em: 
- "Ensinar o que precisamos para o mercado de trabalho, quais os trabalhos que posso ter, como conseguir o emprego" ou seja, coisas atuais e também,
- "Recursos e conhecimentos que são fundamentais para nossa vida, como saúde, alimentação saudável, pronto-socorros, como pagar um imposto de renda, como lidar com fake news, saúde emocional, como lidar com situações de estresse, e até meditação como matéria opcional
**



 tratados de trariam pessoas aptas desempenhariam nas fábricas entender os processos por detrás de uma fábrica, então construíam faculdades, que eram pagas, na época só quem tinha recursos financeiros conseguiam trabalhar_ Então voltando pra antigamente as escolas foram feitas e modeladas para desenvolver a criança e jovem para o mercado de trabalho INDUSTRIAL (pausa dramática), era como uma faculdade para as crianças, *isso era maravilhoso pois as preparava para o mercado de trabalho e as ensinava como se comportar e o que tinham que saber para ter-se um bom desempenho na empresa industrial.*
*Mas hoje não é assim, porque não temos só as exigências como português e matemática, temos também que saber de outros conteúdos como informática, empreendedorismo, quais as profissões que existem hoje, como podemos ser úteis com os nossos talentos, criatividade, além de também coisas que seriam fundamentais aprendermos na nossa infância como: saúde emocional, saúde intelectual, amor ao próximo, seguir a lei etc. Me aproveito do provérbio que diz: "Ensina teu filho desde pequeno a lei que deve guardar e ainda quando crescer não se desviará dele". A escola tem o potencial de ensinar todas essas coisas, mas não só à desperdiça como também às vezes à despreza.* 

*Não só quanto ao conteúdo escolar que é antigo e reflete só uma pequena parte do que precisamos*

*Irônico é a mesma escola que diz nos preparar para nossa profissão, não nos ensina o básico que é necessário para passar no PRÓPRIO exame do Ensino médio, "o ENEM", digo isso por mim mesmo e você perguntar para qualquer outro aluno de escola pública se ele precisa ainda estudar pra passar no ENEM, qualquer um que fez o ENEM sabe que mesmo fazendo tudo que lhe podia no ensino médio, não conseguiu a nota suficiênte para entrar numa faculdade. Mas a coisa é muito mais complexa que isso, vou explicar mais tarde [1]*

*[1] - porque não poderíamos simplesmente melhorar a escola sem prepará-lo para ir direto trabalhar também: me baseio no princípio de: Não só porque o aluno tem que trabalhar pra sustentar a família ou mesmo à si mesmo (algo que é necessário onde vivemos), mas também que mesmo supondo na imaginação que o ensino de todas as escolas melhorem de tal forma que não haja aluno que não passe no ENEM, como então seria avaliado os alunos para se colocarem na faculdade? Porque o fato de existir algum aluno numa faculdade custa pra alguém, no caso pro governo, recursos esses que vêm de nossos impostos. Ou seja, não haverá como custear a todos, pois precisamos trabalhar para conseguir pagar a nossa própria faculdade. Então para se ter um sistema sustentável, é fundamental que todos saiam da escola aptos para o mercado de trabalho, rendendo assim para seu país, já com seu emprego (que consiga o suficiente para se sustentar) e ainda possibilitando custear sua própria faculdade.* 

Uma frase do vídeo "Escolas matam a criatividade": "Se um médico prescreve o mesmo remédio para todos os seus pacientes o resultado seria trágico"
Deixo o link na descrição (https://www.youtube.com/watch?v=P7m5gIIU-kM)], 
