TERMOS GERAIS – SORTEIOS “SEMANA DA EDUCAÇÃO”


Este regulamento tem por objetivo dirimir eventuais dúvidas a respeito dos sorteios a serem realizados entre os dias 20 de julho de 2021 a 23 de julho de 2021 na Semana da Educação, promovidos pela ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA D’A IGREJA DE JESUS CRISTO DOS SANTOS DOS ÚLTIMOS DIAS (doravante denominada “Associação”), organização civil de natureza religiosa, cultural, recreativa e beneficente, sem fins lucrativos, com sede no Município de São Paulo/SP, à Avenida Francisco Morato, nº 2.430, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 61.012.019/0001-42.


1.    Período dos Sorteios: entre os dias 20.07.2021 a 20.07.2021 durante as transmissões ao vivo (“Lives”) realizadas pela Associação;


2.    Como Participar dos Sorteios: poderão participar do sorteio todos que fizeram a inscrição no site da semana da educação – “semanadaeducacao.org” (Site) 


3.    Como ocorrerão os Sorteios:  os participantes deverão acessar o site “semanadaeducacao.org” e realizar a sua inscrição. Ato contínuo, será aberta uma janela para que o inscrito participe dos sorteios, se assim desejar, através de sua inclusão no grupo do WhatsApp “Semana da Educação”. Para participar dos sorteios das Bolsas de Estudo, os participantes deverão acessar o site da Autossuficiência e clicar em “Bolsas – Semana da Educação”. 



4.    acessar as “Lives” em que serão realizados os sorteios com no mínimo 20 minutos de antecedência, em data e horário previamente divulgados pela Associação através do WhastApp. Sendo, portanto, de inteira responsabilidade do participante consultar a data e horário das “Lives”. 


4.1.    Ressalte-se que, o não acesso à transmissão ao vivo no período indicado acima é motivo para desclassificação do participante, caso seja sorteado;


4.2.    Após sorteado na “Live”, o participante receberá um comunicado pelo pessoal do Bem Estar e Autossuficiência da Área Brasil via Whatsapp ou ligação.


5.    Itens a serem sorteados:


a)    Bolsas 100% Graduação, Pós Graduação, Cursos de Extensão, Curso de Inglês, Curso Preparatório para o ENEM e Cursos Profissionalizantes (todos on line);

b)    Bolsas para curso de Inglês, TI programações, Graduação, Pós e MBA com descontos entre 40% e 70%;


c)    Celulares, Tablets e livros;


d)    Teste de perfil comportamental com devolutiva de um Gerente de Autossuficiência


6.    Procedimento do Sorteio: a Associação realizará os sorteios por meio de transmissões ao vivo (“Lives”) via plataformas digitais, em datas e horários previamente divulgados em suas redes sociais;

6.1. Os Sorteios serão realizados sempre com 20 minutos de antecedência do início das “Lives”;

6.2. Os itens sorteados serão indicados pelos Mestres de Cerimônia que conduzirão a “Live”, indicando a Instituição doadora, antes do início dos sorteios.

7.    Retirada dos prêmios: para recebimento do prêmio, o participante sorteado deverá obrigatoriamente e imediatamente ao Sorteio, entrar em contato com a Associação via chat da plataforma utilizada para acesso ao Sorteio e informar que está na “Live”, sob pena de perdimento do prêmio;


7.1.    Os sorteados que não retornarem o contato dos escritórios do Departamento de Bem Estar e Autossuficiência em 30 dias, perderá o direito ao prêmio, que será transferido para participantes de uma segunda lista de sorteados. 


7.2.    Após contato do sorteado, o Departamento de Bem-Estar e Autossuficiência providenciará o envio do prêmio via Correios ao participante. Sendo o caso de Bolsa de Estudos, será enviado um “voucher” para resgate por meios digitais (e-mail ou whatsapp).


7.3.    Os prêmios que forem enviados pelo correio e retornarem em razão de “endereço não encontrado” serão repassados para a segunda lista de sorteados.


8.    Considerações finais: os casos omissos neste regulamento serão dirimidos pela ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA D’A IGREJA DE JESUS CRISTO DOS SANTOS DOS ÚLTIMOS DIAS, sendo vedada a alegação de desconhecimento de qualquer cláusula aqui constante.


